This might be the happiest time of my life.
C'est peut-être la période la plus heureuse de ma vie.
But honestly, who do you like right now?
Mais honnêtement, qui te plaît en ce moment ?
My feelings got even stronger, and I kind of got anxious.
Mes sentiments se sont intensifiés et j'ai commencé à être un peu anxieuse.
ANYONE CAN FALL IN LOVE WITH ANYONE
N'IMPORTE QUI PEUT TOMBER AMOUREUX DE N'IMPORTE QUI
I don't think my family will accept my sexuality.
Je ne pense pas que ma famille acceptera mon homosexualité.
I won't be able to give him grandkids.
Je ne pourrai pas lui donner de petits-enfants.
I want to be with you and help you figure things out.
Je veux être avec toi et t'aider à y voir plus clair.
TIME TO FACE YOUR FRIENDS AND YOURSELF
Il est temps d'affronter vos amis et vous-même.
You should go all out and put yourself out there.
Tu devrais te donner à fond et te mettre en avant.
I almost kissed him a few times, you know.
J'ai failli l'embrasser plusieurs fois, tu sais.
Our hands touched, right? That feeling kind of stayed with me.
Nos mains se sont touchées, n'est-ce pas ? Cette sensation m'est restée.
Will you be my… first boyfriend?
Veux-tu être mon… premier petit ami ?
THE WINTER WE LAUGHED, CRIED, AND FELL IN LOVE
L'HIVER OÙ NOUS AVONS RI, PLEURÉ ET SOMMES TOMBÉS AMOUREUX
- "Think easy," she said - She said
— « Réfléchis tranquillement », dit-elle. — Elle a dit
"Forever young and so wild"
«Éternellement jeune et si sauvage»
"Or pull a gun and then fire it"
"Ou sortez une arme et tirez."
- "Easy," she said - She said
— « Facile », dit-elle — Elle a dit
"You're never young if you don't run So get over"
« Tu n'es jamais jeune si tu ne cours pas, alors passe à autre chose. »
- We still got walls on both sides - Sides
- Nous avons encore des murs des deux côtés - Côtés
Maybe
Peut être
- I wanna know how to climb - Climb
- Je veux savoir comment grimper - Grimper
We're blind, blind
Nous sommes aveugles, aveugles
- Blind - How'd we get air all this time?
— Aveugle — Comment avons-nous fait pour avoir de l'air tout ce temps ?
- This time - These things
- Cette fois-ci - Ces choses
- I never thought when you were mine
- Ces choses- je n'y avais jamais pensé quand tu étais à moi
We used to break it together
Avant, on le cassait ensemble.
Oh, oh, oh
Oh, oh, oh
We used to dive In our highest feelings
Nous avions l'habitude de plonger dans nos sentiments les plus intenses.
CURRENT TEMPERATURE
TEMPÉRATURE ACTUELLE
Are we growing older together?
Est-ce qu'on vieillit ensemble ?
Oh, oh, oh
Oh, oh, oh
I don't wanna miss anything When I'm dreaming
Je ne veux rien manquer quand je rêve.
We used to break it together
Avant, on le cassait ensemble.
Oh, oh, oh
Oh, oh, oh
We used to dive In our highest feelings
Nous avions l'habitude de plonger dans nos sentiments les plus intenses.
Are we growing older together?
Est-ce qu'on vieillit ensemble ?
Oh, oh, oh
Oh, oh, oh
I don't wanna miss anything When I'm dreaming about
Je ne veux rien manquer quand je rêve de
When we were dazed and confused
Quand nous étions hébétés et confus
Excuse me?
Excusez-moi?
UNIVERSITY STUDENT
ÉTUDIANT UNIVERSITAIRE
I'm so nervous.
Je suis tellement nerveuse.
Ooh!
Oh !
Ah!
Ah !
- Ah, so nice to meet you. - Nice to meet you.
- Ah, enchanté(e) de faire votre connaissance. - Enchanté(e) de faire votre connaissance.
I'm Jobu.
Je suis Jobu.
- I'm… I'm Bomi. Yeah. - Bomi?
— Je suis… je suis Bomi. Oui. — Bomi ?
- Pleasure to meet you. - Pleasure to meet you too.
- Enchanté(e) de faire votre connaissance. - Enchanté(e) également de faire votre connaissance.
Let's sit.
Asseyons-nous.
- It's kind of awkward, just the two of us. - So awkward, isn't it?
— C'est un peu gênant, juste nous deux. — Tellement gênant, n'est-ce pas ?
- What to talk about? - I don't know.
— De quoi parler ? — Je ne sais pas.
Where are you from?
D'où venez-vous?
- I'm from Tokyo. - Oh, Tokyo.
- Je viens de Tokyo. - Oh, Tokyo.
- And you? - I'm from Osaka.
— Et vous ? — Je viens d'Osaka.
Osaka. Then Kansai dialect.
Osaka. Puis le dialecte du Kansai.
- Your Japanese sounds standard. - Kansai. It hasn't come out yet.
— Ton japonais est standard. — Kansai. Il n'est pas encore sorti.
It'll come out once I get more comfortable.
Je le dirai une fois que je serai plus à l'aise.
- I went to university in Kyoto. - Oh, I see. Well, then…
— J'ai fait mes études à l'université de Kyoto. — Ah, je vois. Eh bien, alors…
So I can fake it.
Je peux donc faire semblant.
- Fake? - I can totally pull it off.
— Faux ? — Je peux parfaitement le faire.
- Okay, so later… - Later on… call me out if I mess up.
- Bon, alors plus tard… - Plus tard… n'hésitez pas à me le faire remarquer si je fais une erreur.
- Okay, I'll correct you if you're off. - Yeah, please correct me.
— D'accord, je te corrigerai si tu te trompes. — Oui, corrige-moi, s'il te plaît.
What a surprise!
Quelle surprise!
Surprise! Hello.
Surprise ! Bonjour.
- Hello. - Nice to meet you! I'm Izaya.
- Bonjour. - Enchanté(e) ! Je suis Izaya.
- I'm Bomi. Nice to meet you. - Nice to meet you.
- Je suis Bomi. Enchantée. - Enchantée.
IT SALES WORKER
COMMERCIAL EN INFORMATIQUE
- Nice to meet you… again! - Well, not really!
- Enchanté de vous revoir ! - Enfin, pas vraiment !
- Long time no see.
Ça fait longtemps.
- How long has it been? - I don't know. Like, three years?
— Ça fait combien de temps ? — Je ne sais pas. Trois ans, peut-être ?
- Three, or two maybe? - You two know each other?
— Trois, ou peut-être deux ? — Vous vous connaissez tous les deux ?
We do.
Oui.
- Whoa. - A friend of a friend.
- Waouh. - Un ami d'un ami.
- I see. - Yeah, a friend of a friend.
- Je vois. - Oui, un ami d'un ami.
- What a surprise.
- Quelle surprise.
No way. Wait, what about Australia?
Impossible. Attendez, et l'Australie ?
- I came back. - You came from Australia?
— Je suis revenu. — Vous venez d'Australie ?
- Yeah. - Wow.
- Ouais. - Waouh.
- Yeah, I live in Australia. - Your English must be really good.
— Oui, j'habite en Australie. — Votre anglais doit être vraiment excellent.
- No, Just a little. - Only a little?
— Non, juste un peu. — Juste un peu ?
Just a little.
Un tout petit peu.
Hello?
Bonjour?
- Hi. - Hello.
- Salut. - Bonjour.
We all stood up!
Nous nous sommes tous levés !
My name is Hiroya. Nice to meet you.
Je m'appelle Hiroya. Enchanté(e).
Nice to meet you.
Ravi de faire votre connaissance.
- What did you do with your jackets? - Put it wherever.
- Qu'avez-vous fait de vos vestes ? - Mettez-les où vous voulez.
- Wherever? - Wherever.
- Où que ce soit ? - Où que ce soit.
- Please sit wherever you like. - Well, then, I'll just sit over here.
- Asseyez-vous où vous voulez. - Eh bien, alors je vais m'asseoir ici.
Actually, I'm from Hokkaido.
En fait, je viens d'Hokkaido.
- Oh, is that so? - I see.
- Ah bon ? - Je vois.
Yeah. I'm from Sapporo, so I'm not too familiar with this area.
Oui. Je viens de Sapporo, donc je ne connais pas très bien cette région.
- But I live and work in Tokyo now. - Oh, got it.
— Mais je vis et travaille à Tokyo maintenant. — Ah, d'accord.
- Something like that. - I see.
— Quelque chose comme ça. — Je vois.
Do you cook? There are a lot of… cooking tools.
Vous cuisinez ? Il existe de nombreux… ustensiles de cuisine.
Cooking, huh?
Cuisiner, hein ?
- Are you good at cooking? - I don't cook.
- Tu es bon en cuisine ? - Je ne cuisine pas.
- You eat out? - Uh-huh, I always end up eating out.
— Tu manges au restaurant ? — Oui, je finis toujours par manger au restaurant.
Got it.
J'ai compris.
That's true.
C'est vrai.
Also, the lighting makes it hard to see faces from here, right?
De plus, l'éclairage rend difficile la distinction des visages d'ici, n'est-ce pas ?
- I could see. - I couldn't see at all.
— Je pouvais voir. — Je ne voyais absolument rien.
No way.
Certainement pas.
- Nice to meet you. I'm William. - Nice to meet you.
- Enchanté(e). Je suis William. - Enchanté(e).
IT COMPANY PROJECT MANAGER
CHEF DE PROJET ENTREPRISE INFORMATIQUE
- Is it okay if I sit here? - Go ahead.
- Est-ce que je peux m'asseoir ici ? - Allez-y.
- It's been a while. - Yeah, long time.
- Ça fait longtemps. - Ouais, très longtemps.
No way. Wait, what's going on?
Impossible. Attends, qu'est-ce qui se passe ?
- So many reunions. - Weren't you in Australia?
- Tant de retrouvailles ! - Tu n'étais pas en Australie ?
I came back from Australia for a bit.
Je suis rentré d'Australie pour un petit moment.
You came back? I came back from Barcelona too.
Tu es revenu ? Je suis revenu de Barcelone aussi.
- You did? - Yeah.
— Tu l'as fait ? — Oui.
- Barcelona? That's wild. - So international.
— Barcelone ? C’est dingue ! — Tellement international !
- Long time no see.
Ça fait longtemps.
- Oh, someone new. - Nice to meet you.
- Oh, quelqu'un de nouveau. - Enchanté(e).
TELECOM SALES WORKER
VENDEUR EN TÉLÉCOMMUNICATIONS
Nice to meet you. I'm Kazuyuki. Nice to meet you.
Enchanté(e). Je suis Kazuyuki. Enchanté(e).
Nice to meet you too.
Enchanté(e) de faire votre connaissance également.
Where are you from?
D'où venez-vous?
- Osaka. - Oh, Osaka.
- Osaka. - Oh, Osaka.
- I'm from Osaka too. - Oh, I see.
— Moi aussi, je suis d'Osaka. — Ah, je vois.
- I live in Kansai now. - Nice.
- J'habite maintenant dans le Kansai. - Sympa.
So my Kansai dialect is pretty strong.
Mon dialecte du Kansai est donc assez prononcé.
- Mmm. - Oh!
- Mmm. - Oh !
Wow.
Ouah.
You have a bold hairstyle.
Vous avez une coiffure audacieuse.
I'm embarrassed.
J'ai honte.
Hi. I'm Huwei. Nice to meet you.
Salut. Je suis Huwei. Enchanté(e).
GRADUATE STUDENT
ÉTUDIANT DIPLÔMÉ
- Nice to meet you. - So everyone stands up, huh?
- Enchanté(e). - Alors tout le monde se lève, hein ?
I think I'll sit here.
Je crois que je vais m'asseoir ici.
- Good to have you. - Huwei-kun.
- Ravi de vous avoir. - Huwei-kun.
- I know him. - Oh, you do?
— Je le connais. — Ah bon ?
We once… Anyway, I'm Bomi.
On s'est déjà rencontrés… Bref, je suis Bomi.
- Yep. - It's great to have you.
- Oui. - C'est super de vous avoir parmi nous.
- They know each other. - Where from?
— Ils se connaissent. — D'où ?
Well… I'm actually from Thailand.
Eh bien… je viens en fait de Thaïlande.
- Wow. Cool. - Oh, really?
- Waouh. Génial. - Ah bon ?
I mean… your T-shirt is Thai. Very Thai.
Je veux dire… ton t-shirt est thaïlandais. Très thaïlandais.
- Yeah, Thai pride. - Repping Thailand?
— Ouais, la fierté thaïlandaise. — Représenter la Thaïlande ?
Repping.
Représentant.
- Something is ringing. - Me?
— Quelque chose sonne. — Moi ?
- You're the first one here. - Right, I'll get it then. Here we go.
— Vous êtes le premier ici. — Très bien, je vais le prendre alors. C'est parti.
"Welcome to the Green Room."
"Bienvenue dans la loge verte."
"You'll all be living together here for two months."
"Vous vivrez tous ensemble ici pendant deux mois."
"Green Room is a surfing term."
"Green Room est un terme de surf."
"The Green Room refers to the sacred space
"La Salle Verte fait référence à l'espace sacré
inside the shimmering green barrel of a wave."
à l'intérieur du tube vert scintillant d'une vague."
"We hope you will find irreplaceable partners and friends
Nous espérons que vous trouverez des partenaires et des amis irremplaçables.
over the next two months,
au cours des deux prochains mois,
and that you will have a brilliant spring."
et que vous aurez un printemps magnifique.»
"Welcome."
"Bienvenue."
- It's started. - Yes.
- Ça a commencé. - Oui.
It sure has.
Absolument.
Let's do this!
Allons-y !
It's finally begun.
Ça a enfin commencé.
- The Boyfriend season two! - Let's go!
- La saison 2 de The Boyfriend ! - C'est parti !
YOSHIMI TOKUI, CHIAKI HORAN, MEGUMI, THELMA AOYAMA, DURIAN LOLLOBRIGIDA
YOSHIMI TOKUI, CHIAKI HORAN, MEGUMI, THELMA AOYAMA, DURIAN LOLLOBRIGIDA
- We've been waiting so long! - Absolutely!
- Nous avons tellement attendu ! - Absolument !
In this season, they will be living together for two whole months.
Durant cette saison, ils vivront ensemble pendant deux mois entiers.
- Two months! - In Hokkaido in winter.
- Deux mois ! - À Hokkaido en hiver.
This is a story of love and friendship taking place around a coffee truck
C'est une histoire d'amour et d'amitié qui se déroule autour d'un camion à café.
and the Green Room, where they will spend a limited amount of time together.
et la loge verte, où ils passeront un temps limité ensemble.
Even if they fall in love and end it in the first month,
Même s'ils tombent amoureux et se séparent dès le premier mois,
they'll have time to start something new next month.
Ils auront le temps de commencer quelque chose de nouveau le mois prochain.
- That could happen. - Yes, it could.
— Cela pourrait arriver. — Oui, c'est possible.
And there are some qualities you can only come to see
Et il y a des qualités que l'on ne peut voir qu'en venant à soi.
after spending a lot of time with someone, right?
Après avoir passé beaucoup de temps avec quelqu'un, n'est-ce pas ?
Yeah, right.
Ouais, c'est ça.
There are qualities you only see after spending a long time with someone,
Il y a des qualités que l'on ne perçoit qu'après avoir passé beaucoup de temps avec quelqu'un.
and I think there are some things that can only sprout because you have two months.
et je pense qu'il y a des choses qui ne peuvent germer que parce qu'on a deux mois.
Is there anyone who caught your interest?
Y a-t-il quelqu'un qui a attiré votre attention ?
All the participants this time are so handsome!
Tous les participants sont tellement beaux cette fois-ci !
- Right? - Yes.
- N'est-ce pas ? - Oui.
- Many people with a global mindset. - Many with global backgrounds.
- Beaucoup de personnes ayant une vision globale. - Beaucoup d'origines internationales.
William, for example, just got back from Barcelona,
William, par exemple, vient de rentrer de Barcelone,
and he seems like someone who's been flying all over the place.
et il a l'air d'avoir beaucoup voyagé.
So I think he might be someone with new values and a broad perspective.
Je pense donc qu'il pourrait s'agir de quelqu'un avec des valeurs nouvelles et une perspective plus large.
For me, since we're around the same age, it's Kazuyuki.
Pour moi, puisque nous avons à peu près le même âge, c'est Kazuyuki.
I get it.
Je comprends.
I think it takes a lot of courage
Je pense que cela demande beaucoup de courage.
to jump into a place like this at this age.
se lancer dans un endroit comme celui-ci à cet âge-là.
I'm a bit curious to see how his determination to jump in here
Je suis un peu curieux de voir comment il va se montrer déterminé à intervenir ici.
will develop over the next two months.
se développera au cours des deux prochains mois.
- Yeah. - What about you, Thelma?
- Oui. - Et toi, Thelma ?
So, Bomi said, when Huwei entered the Green Room,
Alors, dit Bomi, lorsque Huwei entra dans la loge verte,
he said, "Um… Oh, we once…"
Il a dit : « Euh… Oh, nous avons déjà… »
- He did say that! - He did.
- Il a dit ça ! - C'est vrai.
I was like, "What did he mean by 'once'?"
Je me suis dit : « Que voulait-il dire par "une fois" ? »
That made me curious.
Cela a piqué ma curiosité.
But there were people who already knew each other.
Mais il y avait des gens qui se connaissaient déjà.
- There were quite a few of them. - Durian mentioned it's a small world.
- Il y en avait un bon nombre. - Durian a fait remarquer que le monde est petit.
Yeah, things like you've been drinking at the same bar.
Ouais, des trucs comme le fait que vous ayez bu dans le même bar.
Or you met at the same club.
Ou bien vous vous êtes rencontrés dans le même club.
Things like that happen all the time.
Des choses comme ça arrivent tout le temps.
I think we'll find out from here what kind of acquaintances they are.
Je pense que nous allons découvrir d'ici quel genre de connaissances ils sont.
True. I wonder how they know each other.
C'est vrai. Je me demande comment ils se connaissent.
- It could be good or bad. - Good or bad!
- Ça peut être bon ou mauvais. - Bon ou mauvais !
What did he mean by "once"?
Que voulait-il dire par « une fois » ?
- Right? - I'm so curious.
- N'est-ce pas ? - Je suis tellement curieux.
- We're having steak. - Awesome.
- On mange du steak. - Génial.
- This is amazing. - For this many people.
- C'est incroyable. - Pour autant de personnes.
I've never cooked for this many people.
Je n'ai jamais cuisiné pour autant de personnes.
- I can't guess the portions. - No idea.
- Je ne peux pas deviner les portions. - Aucune idée.
- We don't need that many mushrooms. - We don't?
— On n'a pas besoin d'autant de champignons. — Ah bon ?
- I don't think so. - Nearly overdid it!
— Je ne crois pas. — Tu as failli en faire trop !
- A crazy amount. - We seriously love mushrooms.
- Une quantité incroyable. - On adore les champignons, vraiment.
- It'll be delicious. - A crazy amount of mushrooms.
— Ce sera délicieux. — Une quantité incroyable de champignons.
This is good enough, right?
Ça suffit, non ?
Looks good, right?
Ça a l'air bien, non ?
- Is it? Is it enough? - Yeah.
— Vraiment ? Est-ce suffisant ? — Oui.
The way you grill meat shows your personality.
La façon dont vous grillez la viande reflète votre personnalité.
- It'll keep cooking. Residual heat. - It's super rare.
Ça va continuer à cuire. Chaleur résiduelle. C'est vraiment saignant.
True.
Vrai.
No, I don't think we can eat this at all!
Non, je ne pense pas que nous puissions manger ça du tout !
It's super rare. Super rare!
C'est extrêmement rare. Extrêmement rare !
- No way we can eat this. - It's almost raw. Raw meat.
— Impossible de manger ça. — C'est presque cru. De la viande crue.
But, I mean…
Mais enfin…
- Our first day. - To our first day.
- Notre premier jour. - À notre premier jour.
Cheers!
Acclamations!
Awesome.
Génial.
- Why did we apply? Let's talk about why. - Why we came.
- Pourquoi avons-nous postulé ? Parlons-en. - Pourquoi sommes-nous venus.
Why we came to the Green Room.
Pourquoi nous sommes venus dans la loge verte.
Well… I was in a relationship for 15 years until last year.
Eh bien… j’ai été en couple pendant 15 ans, jusqu’à l’année dernière.
- Mmm. - Aah. That's a long time.
— Mmm. — Ah. C'est long.
But when I reached this age,
Mais quand j'ai atteint cet âge,
I was wondering if things were going to stay the same forever.
Je me demandais si les choses allaient rester les mêmes pour toujours.
So I wanted to be alone for a while and think things over, right?
Alors j'avais besoin d'être seule un moment pour réfléchir, n'est-ce pas ?
I thought if I had an opportunity like this,
Je me suis dit que si j'avais une telle opportunité,
I might be able to express my true feelings.
Je pourrais peut-être exprimer mes véritables sentiments.
That's kind of why I applied.
C'est un peu pour ça que j'ai postulé.
I do worry that people are going to say,
Je crains que les gens ne disent,
"I can't believe you went on this show at 40."
"Je n'arrive pas à croire que vous ayez participé à cette émission à 40 ans."
But I wanna be able to express my honest feelings,
Mais je veux pouvoir exprimer mes sentiments sincères,
connect with someone, and go home together with someone.
Connectez-vous avec quelqu'un et rentrez chez vous ensemble avec quelqu'un.
That's my… yeah, ideal scenario.
C'est mon… oui, scénario idéal.
Actually, um… I also had a partner a while ago.
En fait, euh… j’ai aussi eu un partenaire il y a quelque temps.
Well, we broke up about two or three years ago.
Eh bien, nous nous sommes séparés il y a environ deux ou trois ans.
There's a part of me that feels like I'm forgetting how to be in a relationship.
J'ai l'impression, en partie, d' oublier comment être en couple.
- There's that. - I need this kind of opportunity.
- Voilà. - J'ai besoin de ce genre d'opportunité.
To take a new step forward.
Pour franchir une nouvelle étape.
I think. Yeah.
Je crois. Oui.
I want to be with someone who has similar values
Je veux être avec quelqu'un qui partage des valeurs similaires.
and sensibilities as me.
et des sensibilités comme les miennes.
I believe a real partner is someone with whom you can envision a future together.
Je crois qu'un véritable partenaire est quelqu'un avec qui l'on peut envisager un avenir ensemble.
That's the kind of person I want to meet and fall in love with. I feel that deeply.
C'est le genre de personne que je veux rencontrer et dont je veux tomber amoureux. Je le ressens profondément.
You never know when someone dear to you might die.
On ne sait jamais quand un être cher peut mourir.
So if I meet someone like that, I want to tell them how I feel.
Alors si je rencontre quelqu'un comme ça, j'ai envie de lui dire ce que je ressens.
Izaya seems to have it fairly together,
Izaya semble avoir la situation plutôt bien en main,
but I think he's got a fragile side to him too.
Mais je pense qu'il a aussi un côté fragile.
You figured that out just from that?
Vous avez déduit ça rien qu'avec ça ?
- Yeah. - Of course you did! So impressive.
— Oui. — Bien sûr que tu l'as fait ! C'est impressionnant.
For me, I was really moved when I watched season one of this show.
Personnellement, j'ai été très émue en regardant la première saison de cette série.
I felt that everyone placed a lot of importance
J'avais le sentiment que tout le monde y accordait une grande importance.
on their relationships with people.
sur leurs relations avec les autres.
I realized that that's something I've always put second to work until now.
Je me suis rendu compte que c'est quelque chose que j'ai toujours mis après le travail jusqu'à présent.
My job is an architect, and I work in the design industry.
Je suis architecte et je travaille dans le secteur du design.
I've always liked and been good at making things since I was a kid.
J'ai toujours aimé créer des choses et j'ai toujours été doué pour ça depuis que je suis enfant.
I use a 3D printer to create stuff like vases.
J'utilise une imprimante 3D pour créer des objets comme des vases.
I immediately start making whatever I picture in my head.
Je commence immédiatement à fabriquer tout ce que j'imagine dans ma tête.
I've been… neglecting things like socializing until now,
J'ai… négligé des choses comme les relations sociales jusqu'à présent,
so I want to take the time
Je veux donc prendre le temps
to engage with different people.
interagir avec différentes personnes.
This society sucks, doesn't it?
Cette société est nulle, n'est-ce pas ?
I don't want to give in.
Je ne veux pas céder.
Oh, I wonder what happens.
Oh, je me demande ce qui va se passer.
- Not just romance, but a lot of things. - Exactly!
- Pas seulement l'amour, mais plein d'autres choses. - Exactement !
Yeah, I could see him making something scary
Oui, je l'imagine bien faire quelque chose d'effrayant.
with a 3D printer when under pressure.
avec une imprimante 3D sous pression.
- The cucumbers were spicy, huh? - Why?
— Les concombres étaient épicés, hein ? — Pourquoi ?
The peppers are spicy--
Les poivrons sont épicés-
- Hey! Fireworks! - Oh, wow. Pretty.
- Hé ! Des feux d'artifice ! - Oh, waouh. Magnifique.
No way.
Certainement pas.
- Wow. - I wanna go see.
- Waouh. - J'ai envie d'aller voir.
No way. Really?
Impossible. Vraiment ?
- Wait! Short sleeves. - Too sudden!
— Attends ! Manches courtes. — Trop soudain !
So sudden!
Si soudain !
- Crazy! - They're really going off.
- C'est dingue ! - Ils sont vraiment en train de péter les plombs.
Isn't it amazing?
N'est-ce pas incroyable ?
Wait, you saw them in that direction, right?
Attendez, vous les avez vus dans cette direction, n'est-ce pas ?
- So pretty. - Wow! So pretty,
- Tellement joli. - Waouh ! Tellement joli !
Colors in you, colors in me
Des couleurs en toi, des couleurs en moi
Colors in everybody
Des couleurs en chacun
- Colors in you, colors in me - Oh! Oh! Oh! Oh!
- Oh ! Oh ! Oh ! Oh !
I never thought I'd get to see fireworks in winter.
Je n'aurais jamais cru pouvoir voir un feu d'artifice en hiver.
Round and around and around
En rond, encore et encore
- And around - So cool.
- Et tout autour - Trop cool.
Oh
Oh
Round and around and around and around
En rond, encore et encore.
Colors in you, colors in me
Des couleurs en toi, des couleurs en moi
Colors in everybody
Des couleurs en chacun
Colors in everything
Des couleurs partout
Some of them have already fallen for someone at first sight.
Certaines d'entre elles sont déjà tombées amoureuses au premier regard.
It looks like it. They must've felt, "Oh, this person's cute."
On dirait bien. Ils ont dû se dire : « Oh, cette personne est mignonne. »
- You think so? - Glancing to the side!
— Tu crois ? — Jetant un coup d'œil sur le côté !
"I like your face watching fireworks."
« J'aime bien te voir regarder les feux d'artifice. »
- Not looking at the fireworks! - Exactly!
- Je ne regarde pas les feux d'artifice ! - Exactement !
They're looking at you!
Ils vous regardent !
Time for some fruit for dessert.
L'heure est aux fruits pour le dessert.
- Fruit duty. - Dessert duty.
- Service des fruits. - Service des desserts.
It's hard to cut mangoes, huh?
C'est difficile de couper les mangues, hein ?
- What? - No, nothing.
- Quoi ? - Non, rien.
- Is this right? - Huh?
— C’est exact ? — Hein ?
- Is this the right way? - Don't know. I don't know the correct way.
— Est-ce la bonne méthode ? — Je ne sais pas. Je ne connais pas la bonne méthode.
But I'm cutting it so it's easy to eat.
Mais je le coupe pour que ce soit facile à manger.
There must be lots of fruits in Australia.
Il doit y avoir beaucoup de fruits en Australie.
Yeah, there's a lot.
Oui, il y en a beaucoup.
I wish I could've gone to Australia.
J'aurais aimé pouvoir aller en Australie.
You can still come.
Vous pouvez encore venir.
- It's summer now, right? - Yeah, summer now.
- C'est l'été maintenant, n'est-ce pas ? - Oui, l'été maintenant.
William, you do that… You surf, right?
William, tu fais ça… Tu surfes, n'est-ce pas ?
- Huh? - You like surfing, right?
- Hein ? - Tu aimes le surf, n'est-ce pas ?
Oh, yeah. I mean, I used to surf in Tokyo. But there are no waves in Barcelona.
Ah oui. Je veux dire, je surfais à Tokyo. Mais il n'y a pas de vagues à Barcelone.
Oh, really? Australia is famous for surfing, you know.
Ah bon ? L'Australie est réputée pour le surf, vous savez.
Yeah, I know. That's why I want to go.
Oui, je sais. C'est pour ça que je veux y aller.
I moved to Barcelona about three years ago.
J'ai déménagé à Barcelone il y a environ trois ans.
My dad… my dad is from Peru,
Mon père… mon père est péruvien,
so I think Latin culture is kind of
donc je pense que la culture latine est en quelque sorte
ingrained in me somewhere.
ancré en moi quelque part.
So I decided to relocate there partly to explore my roots.
J'ai donc décidé de m'y installer en partie pour explorer mes racines.
- Can't wait for snowboarding. - Yeah.
- J'ai trop hâte de faire du snowboard. - Ouais.
- Right? - And hot springs after snowboarding.
— N'est-ce pas ? — Et des sources chaudes après le snowboard.
Ah, the best. An outdoor hot spring.
Ah, le top du top ! Une source thermale en plein air.
Before we get too deep into conversation, I have souvenirs.
Avant d'entrer trop profondément dans la conversation, j'ai des souvenirs.
- What do you mean? - I had a ton of business trips.
- Que voulez-vous dire ? - J'ai fait énormément de voyages d'affaires.
- Dubai? - Yeah. I went to Abu Dhabi.
— Dubaï ? — Oui. Je suis allé à Abou Dabi.
- Wow. - Nice!
- Waouh ! - Super !
- This is Dubai's… - Dubai chocolate?
- C'est du chocolat de Dubaï… - Du chocolat de Dubaï ?
- Whoa! - From the UAE.
- Waouh ! - En provenance des Émirats arabes unis.
- Looks delicious. Yay! Thank you! - Yay! Thank you.
Ça a l'air délicieux. Super ! Merci !
- I'm glad we have a fun group. - Totally.
- Je suis content qu'on ait un groupe sympa. - Carrément.
- For real. - Truly glad.
- Vraiment. - Je suis vraiment content.
- Uh-oh.
- Oh oh.
- Should I check it? - Yes, please.
— Dois-je vérifier ? — Oui, s’il vous plaît.
"Your day in the Green Room is coming to an end."
"Votre journée dans la loge verte touche à sa fin."
"Tonight, as you reflect on the day,
"Ce soir, en repensant à votre journée,
write a letter to just one of the participants."
Écrivez une lettre à un seul des participants.
"However, do not sign your name."
"Cependant, ne signez pas de votre nom."
"Drop your letter in the recipient's mailbox
Déposez votre lettre dans la boîte aux lettres du destinataire.
by the end of tonight."
d'ici la fin de ce soir."
"Check your mailbox tomorrow morning."
"Vérifiez votre boîte aux lettres demain matin."
"May your feelings reach the recipient."
"Que vos sentiments atteignent le destinataire."
- Here it is. - It was so sudden.
— Voilà. — C'était si soudain.
- They have someone in mind. - Definitely.
— Ils ont quelqu'un en tête. — Absolument.
Of course they do. They're here to fall in love.
Bien sûr que oui. Ils sont là pour tomber amoureux.
I wonder if someone's love is undercooked too.
Je me demande si l'amour de quelqu'un d'autre est lui aussi insuffisamment cuit.
- Oh, stop it! - That's funny, I like it.
- Oh, arrête ! - C'est drôle, j'aime ça.
- This is fun. - Oh!
- C'est amusant. - Oh !
- It's such a cute place. - Yeah, the rooms are nice too.
- C'est un endroit tellement mignon. - Oui, les chambres sont jolies aussi.
Seize the day, yeah We're bouncin' back into it
Carpe diem, ouais, on est de retour en force
There's a way, yeah
Il y a un moyen, oui
What should I write?
Que dois-je écrire ?
What d'you say
Que dis-tu ?
Honestly, I thought he was handsome.
Honnêtement, je le trouvais beau.
And I really like the way he talks.
Et j'aime beaucoup sa façon de parler.
He picks fun words here and there.
Il choisit des mots amusants ici et là.
There's a way…
Il y a un moyen…
There's no way I'll get any. There is no way.
Je n'en aurai jamais. C'est impossible.
- Don't say that. - I don't think I'm popular.
— Ne dites pas ça. — Je ne pense pas être populaire.
What the heck is he talking about?
Mais de quoi parle-t-il, au juste ?
- Hiroya needs some confidence. - Yeah.
- Hiroya a besoin de reprendre confiance en lui. - Oui.
Feelin' so good
Je me sens si bien
I moved away from home to study and went to the University of Tokyo.
J'ai quitté ma famille pour étudier et je suis allé à l'Université de Tokyo.
I'm short, so I can't help but find tall people attractive.
Je suis petite, donc je ne peux m'empêcher de trouver les personnes de grande taille attirantes.
I'm often drawn to people who have what I don't.
Je suis souvent attiré par les gens qui ont ce que je n'ai pas.
That grown man calm, that dandy vibe.
Ce calme d'homme mûr, cette allure de dandy.
- Okay, he must be really smart. - Yep.
— D'accord, il doit être vraiment intelligent. — Oui.
I wonder if he's the type to really go for it.
Je me demande s'il est du genre à vraiment se lancer.
I've never dated a man before.
Je n'ai jamais eu de relation amoureuse avec un homme auparavant.
- What? Oh, really? - So I'm here to find my first boyfriend.
- Quoi ? Oh, vraiment ? - Je suis ici pour trouver mon premier petit ami.
Really? That's amazing.
Vraiment ? C'est incroyable.
Well, since this would be my first boyfriend, I want something pure.
Eh bien, comme ce serait mon premier petit ami, je veux quelque chose de pur.
Like the kind of romance where we can buy one ice cream and enjoy sharing it.
Comme ce genre de romance où l'on achète une seule glace et où l'on prend plaisir à la partager.
- Yeah. - His first love!
— Oui. — Son premier amour !
But first loves tend to raise the bar quite a bit.
Mais les premiers amours ont tendance à placer la barre très haut.
Yeah, that's true.
Oui, c'est vrai.
Maybe no letters, huh?
Peut-être pas de lettres, hein ?
For Bomi.
Pour Bomi.
- But it's only day one. - Yeah, that's right.
— Mais ce n'est que le premier jour. — Oui, c'est vrai.
- He's the youngest of all. - Oh, that's right.
— C'est le plus jeune de tous. — Ah oui, c'est vrai.
- He's among the big brothers. - He's 23.
- Il fait partie des grands frères. - Il a 23 ans.
- The big brother. - Our big brother.
- Le grand frère. - Notre grand frère.
- Kazuyuki. - He took a leap of faith and joined.
- Kazuyuki. - Il a fait un acte de foi et s'est joint à nous.
Ah, big brother…
Ah, grand frère…
Oh! There it is!
Ah ! Le voilà !
I'm glad there was at least one letter.
Je suis content qu'il y ait eu au moins une lettre.
The person I thought looked handsome was William.
La personne que je trouvais belle, c'était William.
So I'd be happy if this were from him.
Je serais donc heureux si cela venait de lui.
But it's probably from Kazuyuki.
Mais ça vient probablement de Kazuyuki.
It says, "We're older," and he's the oldest.
Il est écrit : « Nous sommes plus âgés », et il est le plus âgé.
I WANT TO SEE MORE OF YOUR POSITIVE SIDE!
JE VEUX VOIR PLUS DE TON CÔTÉ POSITIF !
DON'T MIND YOUR MANNERS WITH YOUR ELDERS!
N'AYEZ PAS DE MAUVAISE MANIÈRE AVEC VOS AÎNÉS !
- Whoa, two letters! - Impressive.
- Waouh, deux lettres ! - Impressionnant.
From Izaya?
D'Izaya ?
What? From who?
Quoi ? De qui ?
I'm happy to get two letters.
Je suis content d'avoir reçu deux lettres.
This last part.
Cette dernière partie.
It says, "I thought you looked handsome at first glance."
Il est écrit : « Je t'ai trouvé beau au premier abord. »
THANK YOU FOR DAY ONE! THERE'S SO MUCH I WANT TO TALK ABOUT!
MERCI POUR CETTE PREMIÈRE JOURNÉE ! J'AI TELLEMENT DE CHOSES À DIRE !
That's the first impression.
C'est la première impression.
I NOTICED HOW HANDSOME YOU ARE AT FIRST GLANCE
J'AI REMARQUÉ À QUEL POINT VOUS ÊTES BEAU AU PREMIER COUP D'ŒIL
Looking at this, I thought it was nice
En voyant ça, j'ai trouvé ça sympa.
that this person was honest about his feelings.
que cette personne était honnête quant à ses sentiments.
I hope I got a letter from the person I wrote to.
J'espère avoir reçu une lettre de la personne à qui j'ai écrit.
I THOUGHT YOU WERE FLASHY, BUT HEARING YOU TALK CHANGED MY IMPRESSION.
Je te trouvais tape-à-l'œil, mais t'entendre parler a changé mon impression.
But I don't think I did!
Mais je ne crois pas l'avoir fait !
Just judging by the letter, doesn't feel like it.
À en juger par la lettre, ça n'en a pas l'air.
- Well, it's only the first day. - Right.
— Eh bien, ce n'est que le premier jour. — C'est vrai.
- They don't know anything yet. - Exactly.
— Ils ne savent encore rien. — Exactement.
- Whoa! - Whoa! All eyes are on him!
- Oh ! - Oh ! Tous les regards sont tournés vers lui !
- Impressive. - Wow, amazing. Izaya!
- Impressionnant. - Waouh, incroyable. Izaya !
Izaya's popular, huh? Wow.
Izaya est populaire, hein ? Waouh.
- But his reaction is so chill. - Right?
— Mais sa réaction est tellement détendue. — Pas vrai ?
- He doesn't go, "Yay!" - I'd be overjoyed.
— S'il ne dit pas « Youpi ! » , je serais aux anges.
IT WAS A HECTIC DAY, WASN'T IT? LET'S ENJOY THE NEXT TWO MONTHS.
C'ÉTAIT UNE JOURNÉE ACTIVE, N'EST-CE PAS ? PROFITONS DES DEUX PROCHAINS MOIS.
Bomi.
Bomi.
DEAR IZAYA, THANKS FOR TODAY. YOU HAVE A LOVELY SMILE.
Cher Izaya, merci pour aujourd'hui. Tu as un magnifique sourire.
- "You have a lovely smile." - William!
- "Tu as un joli sourire." - William !
LET'S ENJOY THE NEXT TWO MONTHS!
PROFITONS DES DEUX PROCHAINS MOIS !
DEAR IZAYA, I LOVE HOW YOU TALK AND THE WORDS YOU USE!
CHER IZAYA, J'ADORE TA FAÇON DE PARLER ET LES MOTS QUE TU UTILISES !
The final letter genuinely made me happy.
La dernière lettre m'a vraiment fait plaisir.
I HOPE WE GET TO TALK MORE. LET'S MAKE LOTS OF MEMORIES!
J'espère que nous aurons l'occasion de discuter davantage. Créons plein de souvenirs !
From Huwei.
De Huawei.
He said he really likes the way I talk, and my word choice.
Il a dit qu'il aimait beaucoup ma façon de parler et mon choix de mots.
I guess it feels like he's seeing who I am inside.
J'imagine qu'il a l'impression de voir qui je suis vraiment à l'intérieur.
That's the impression I got from this letter.
C'est l'impression que j'ai eue en lisant cette lettre.
This, like…
Ça, genre…
The smiley face he drew.
Le visage souriant qu'il a dessiné.
This kind of feels like from Huwei.
Ça fait un peu penser à du Huawei.
Wow.
Ouah.
- He knows. - He can tell.
- Il le sait. - Il peut le dire.
I kinda get the feeling that Izaya has inner strength.
J'ai comme l'impression qu'Izaya possède une force intérieure.
He said he wouldn't get any letters, but…
Il a dit qu'il ne recevrait aucune lettre, mais…
- He got a letter! I'm glad. - He got one!
Il a reçu une lettre ! Tant mieux !
I'm so relieved. Hm? But who's it from?
Quel soulagement ! Hein ? Mais de qui ça vient ?
- Mmm, he looks happy. - Yeah, he looks happy.
— Mmm, il a l'air heureux. — Oui, il a l'air heureux.
I was relieved to get a letter. I'm happy.
J'étais soulagée de recevoir une lettre. Je suis heureuse.
I'm happy for him.
Je suis content pour lui.
Is this really just a thank you for the gift?
Est-ce vraiment juste un remerciement pour le cadeau ?
THANK YOU FOR THE DELICIOUS GIFT. IT WAS DELICIOUS. BEST WISHES.
Merci pour ce délicieux cadeau. C'était délicieux. Meilleurs vœux.
Maybe he had no one else to write to.
Peut-être n'avait-il personne d'autre à qui écrire.
Maybe he wrote to me because my souvenir
Peut-être m'a-t-il écrit à cause de mon souvenir
was the only thing that left an impression.
C'est la seule chose qui m'ait marqué.
I hope that's not the case.
J'espère que ce n'est pas le cas.
- Don't say things like that. - Yeah, too negative.
— Ne dis pas des choses comme ça. — Oui, c'est trop négatif.
- There's always one person like that. - Yeah, like, "I'm not good enough."
- Il y a toujours une personne comme ça. - Ouais, du genre : « Je ne suis pas assez bon. »
- Cute. - No mutual crushes.
- Mignon. - Pas de coups de cœur réciproques.
With this many people, and no mutual feelings.
Avec autant de personnes, et aucun sentiment partagé.
- Right. - You're right. No matches yet.
- Exact. - Tu as raison. Aucune correspondance pour l'instant.
Even though they're writing these letters on the first day,
Même s'ils écrivent ces lettres dès le premier jour,
but they're pretty important, right?
mais ils sont plutôt importants, non ?
- First impressions. - True.
- Premières impressions. - Vrai.
It means "You're my type."
Cela signifie « Tu es mon genre ».
And once you write a letter to a specific person,
Et une fois que vous avez écrit une lettre à une personne en particulier,
you start thinking about them more.
vous commencez à y penser davantage.
That's true. Writing makes you aware of your feelings.
C'est vrai. Écrire permet de prendre conscience de ses sentiments.
Huh? Are you cooking?
Hein ? Tu cuisines ?
What are you making?
Que fabriquez-vous ?
I wanted to marinate some eggs, after boiling them.
Je voulais faire mariner des œufs après les avoir fait bouillir.
- Eggs? - Like ramen eggs.
- Des œufs ? - Comme des œufs ramen.
- Oh, nice. - So we can eat tomorrow.
- Oh, super. - On pourra donc manger demain.
Ah, that sounds good.
Ah, ça a l'air bien.
Day two, marinating eggs!
Deuxième jour, on fait mariner les œufs !
It's a "marinating boiled eggs" kinda morning.
C'est le genre de matinée à faire mariner des œufs durs.
Hey, Huwei, have you ever worked part-time somewhere?
Salut Huawei, as-tu déjà travaillé à temps partiel quelque part ?
- I was an airport interpreter. - What?
— J'étais interprète à l'aéroport. — Quoi ?
I did some interpreting in Chinese and English.
J'ai fait de l'interprétation en chinois et en anglais.
Oh, wait. You speak English too?
Ah, attendez. Vous parlez anglais aussi ?
- I'm not a native speaker at all, but… - That's so cool.
— Je ne suis pas du tout de langue maternelle anglaise, mais… — C'est génial !
Huwei, how long did you live in China again?
Huwei, tu as vécu combien de temps en Chine déjà ?
Until I was seven… Seven? Yeah.
Jusqu'à mes sept ans… Sept ans ? Oui.
- So you moved here when you were seven? - Yeah, yeah, yeah.
— Donc tu as déménagé ici à l'âge de sept ans ? — Ouais, ouais, ouais.
At the moment, I'm studying two things,
Pour le moment, j'étudie deux choses,
gender theory and anthropology, in graduate school.
théorie du genre et anthropologie, en études supérieures.
It's not like I set out to specialize in the gender studies area,
Ce n'est pas comme si j'avais entrepris de me spécialiser dans le domaine des études de genre,
but as I got into my research and did a lot of reading,
mais au fur et à mesure que je me suis plongé dans mes recherches et que j'ai beaucoup lu,
I learned that this is a society where people like us can live,
J'ai appris que c'est une société où des gens comme nous peuvent vivre,
and I found that really fascinating.
et j'ai trouvé cela vraiment fascinant.
So I want more people to learn about this as well,
Je souhaite donc que davantage de personnes en prennent connaissance.
and let them know that they too can live authentically, as themselves.
et faites-leur savoir qu'eux aussi peuvent vivre authentiquement, en étant eux-mêmes.
- Let's eat. - Let's dig in.
- Mangeons. - Dégustons.
Why am I always the one to say that?
Pourquoi est-ce toujours moi qui dis ça ?
We should assign someone to say that.
Il faudrait désigner quelqu'un pour dire ça.
- Meal captain.
- Responsable des repas.
Mmm, it's good.
Mmm, c'est bon.
Let's eat. I'm glad.
Mangeons. Je suis content.
So good I forget to talk.
Tellement bon que j'en oublie de parler.
Oh, right. So today, I'm actually supposed to get some important news,
Ah oui. Alors aujourd'hui, je suis censée recevoir des nouvelles importantes.
and I thought I might as well open it in front of you all.
Et je me suis dit que j'allais l'ouvrir devant vous tous.
Important news?
Nouvelles importantes ?
Well, I've been in, um, graduate school,
Eh bien, j'ai fait des études supérieures, euh,
um, working toward completing my master's degree.
Euh, je travaille à l'obtention de mon master.
- Next, I'm planning a doctoral program. - You're doing a PhD?
— Ensuite, je prévois de faire un doctorat. — Tu fais un doctorat ?
- Yeah, PhD. - Wow.
— Oui, un doctorat. — Waouh.
And the results are announced today.
Et les résultats sont annoncés aujourd'hui.
- Oh, my! - You haven't checked?
— Oh là là ! — Vous n'avez pas vérifié ?
- I haven't. - In front of everyone?
— Non. — Devant tout le monde ?
I've been wondering about how it went.
Je me demandais comment ça s'était passé.
I've just been thinking about it.
J'y pensais justement.
- That's nerve-wracking. - Yeah, so I thought I'd check now.
— C'est angoissant. — Oui, alors j'ai pensé vérifier maintenant.
- Is it posted already? - Now?
- Est-ce que c'est déjà publié ? - Maintenant ?
- Here? - Can you see it already?
- Ici ? - Tu le vois déjà ?
It's 312203.
C'est 312203.
- What? - Wait, wait, wait, wait! Don't tap yet!
- Quoi ? - Attendez, attendez, attendez, attendez ! Ne tapez pas encore !
DOCTORAL PROGRAM ENTRANCE EXAM RESULTS
RÉSULTATS DE L'EXAMEN D'ENTRÉE AU PROGRAMME DE DOCTORAT
Will it show up right away?
Est-ce que ça apparaîtra tout de suite ?
- Hey. - Wait.
- Hé. - Attends.
- Seriously? - See it?
- Sérieusement ? - Tu vois ?
- What? - 31…
- Quoi ? - 31…
- What number? - 2203! There it is!
— Quel numéro ? — 2203 ! Le voilà !
Thank goodness!
Dieu merci!
Congratulations!
Félicitations!
- I'm so happy for you! - Amazing!
- Je suis tellement content pour toi ! - Formidable !
- So happy. - Thank goodness.
- Tellement heureuse. - Dieu merci.
So nerve-wracking.
Tellement stressant.
- I'm so relieved. Thank you. - Congratulations!
— Quel soulagement ! Merci ! — Félicitations !
Today's an unforgettable day.
Aujourd'hui est un jour inoubliable.
So impressive!
Impressionnant !
So what is Huwei doing?
Alors, que fait Huawei ?
I don't even understand. What exactly is he doing?
Je ne comprends même pas. Que fait-il exactement ?
There's university, and then you go to graduate school
Il y a l'université, puis les études supérieures.
to earn a master's degree, right?
pour obtenir un master, n'est-ce pas ?
After that, there's the PhD.
Après cela, il y a le doctorat.
Is it like the school above grad school?
Est-ce comme l'école au-dessus de l'école doctorale ?
It's still grad school.
C'est encore les études supérieures.
The degree you get depends on how many years you spend there.
Le diplôme que vous obtiendrez dépendra du nombre d'années que vous y passerez.
Wait a minute. Now it feels like I sound dumb.
Attendez une minute. J'ai l'impression de dire des bêtises.
Ugh!
Pouah!
Please cut this part from my question!
Veuillez supprimer cette partie de ma question !
- Hey. - This way, right?
- Hé. - Par ici, n'est-ce pas ?
- Oh, look. The mountain is so beautiful. - Wow.
- Oh, regarde ! La montagne est tellement belle ! - Waouh !
- It's so beautiful. - Yeah.
- C'est tellement beau. - Oui.
Gorgeous.
Magnifique.
Are we on the lake already?
Sommes-nous déjà sur le lac ?
- We're on it. - Are we on the lake?
- On s'en occupe. - On est sur le lac ?
- Wow, it's frozen, huh? - This is the best.
- Waouh, c'est gelé, hein ? - C'est génial.
- What's this? Is this it? - Banana boats?
- Qu'est-ce que c'est ? C'est ça ? - Des bateaux bananes ?
- Are you serious? - Are we doing this?
- Vous êtes sérieux ? - On fait vraiment ça ?
It'll definitely hurt if you fall from this.
Tomber de là fera certainement mal .
We have to be careful not to hit our heads.
Il faut faire attention à ne pas se cogner la tête.
Helmets! Is everyone choosing your favorite color?
Casques ! Est-ce que tout le monde choisit votre couleur préférée ?
Yeah. Something suits me.
Oui. Ça me va bien.
I want a white one, but…
J'en veux une blanche, mais…
It'll be funny if you put this on.
Ce sera drôle si tu mets ça.
I wonder what this is.
Je me demande ce que c'est.
- So tiny, isn't it! - Oh, this is bad.
- Si petit, n'est-ce pas ! - Oh, c'est mauvais.
Isn't it weird?
N'est-ce pas bizarre ?
This thing… It's definitely better with this, right?
Ce truc… C'est nettement mieux comme ça, non ?
Yeah, it's better to have it.
Oui, c'est mieux de l'avoir.
- It's better to have it. - No, let's go with this.
— C'est mieux de l'avoir. — Non, prenons celui-ci.
- But it doesn't have this part. - Yeah, it's better.
— Mais il ne contient pas cette partie. — Oui, c'est mieux.
It's better to have it, right?
Il vaut mieux l'avoir, n'est-ce pas ?
Let me just take a picture.
Permettez-moi de prendre une photo.
- Awesome, awesome. - Your face looks goofy.
- Génial, génial. - Tu as une drôle de tête.
I like how he looks like a panda.
J'aime bien son allure de panda.
- Cute. - Adorable! Huwei is so cute!
- Mignon. - Adorable ! Huwei est tellement mignon !
Funny thing with helmets, there's always one person who doesn't look good in it.
Ce qui est drôle avec les casques, c'est qu'il y a toujours une personne à qui ça ne va pas du tout.
Helmets, right.
Casques, à droite.
This is tricky.
C'est délicat.
- Thrilling! - They're going for it.
- Passionnant ! - Ils y vont à fond.
- Amazing! - So pretty.
- Magnifique ! - Tellement joli.
It must feel so good.
Ça doit être tellement agréable.
- It's pretty fast. - This is so fun!
— C'est plutôt rapide. — C'est tellement amusant !
Feels great!
C'est génial !
Beautiful.
Beau.
Hey, I wanna go to Lake Akan!
Hé, j'ai envie d'aller au lac Akan !
- I wanna do this! - What on Earth? It looks so fun!
- J'ai trop envie de faire ça ! - Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Ça a l'air tellement amusant !
Wow, looks so fun. Such a release!
Waouh, ça a l'air super ! Quelle libération !
Who wants to ride a snowmobile? So, everyone?
Qui veut faire de la motoneige ? Tout le monde, alors ?
Shall we? Let's do it.
On y va ? Allons-y !
- Go for it. - We're off!
- Vas-y ! - C'est parti !
Who wants to do what?
Qui veut faire quoi ?
- You can sit in the front. - Huh? Are you sure? Yay.
— Tu peux t'asseoir devant. — Hein ? Tu es sûr ? Super !
- Here we go. - Whoa! Wait, wait!
- C'est parti ! - Oh ! Attendez, attendez !
It's fast. It's pretty fast.
C'est rapide. C'est même plutôt rapide.
- So it's quite fast, huh? - They're far gone already.
— C'est donc assez rapide, hein ? — Ils sont déjà loin.
We lost 'em.
Nous les avons perdus.
- Looks fun. - So much fun.
- Ça a l'air amusant. - Tellement amusant.
They're going so fast.
Ils vont tellement vite.
Please don't break a bone and have to leave the show.
S'il vous plaît, ne vous cassez pas un os et n'ayez pas à quitter le spectacle.
- They're so wild. - Looks like so much fun.
— Ils sont tellement sauvages. — Ça a l'air tellement amusant.
- Looks so fun. - I wanna try.
Ça a l'air tellement amusant. J'ai envie d'essayer.
Was that max speed? Were you at max?
Était-ce la vitesse maximale ? Étiez-vous à votre vitesse maximale ?
- No idea. - It was crazy!
- Aucune idée. - C'était fou !
- That was great. - I thought it was normal.
- C'était super. - Je pensais que c'était normal.
If you're going to hold on, grab me under the arms.
Si tu comptes te retenir, attrape-moi sous les bras.
Here we go!
On y va!
- Nice. Hold tight, Hiroya. - Nice!
- Super. Tiens bon, Hiroya. - Super !
They're totally different. They're going so slowly.
Ils sont complètement différents. Ils avancent tellement lentement.
It's pretty tricky to go straight.
Il est assez difficile d'aller tout droit.
Let's go. Let's go!
Allons-y ! Allons-y !
Is this max speed?
Est-ce la vitesse maximale ?
- Huh? - Here it is.
- Hein ? - Le voilà.
"For the next two months, you will be running a coffee truck."
"Pendant les deux prochains mois, vous gérerez un camion à café."
- Coffee truck. - Here we go.
- Camion de café. - C'est parti.
"By running it together as a team,
"En le gérant ensemble en équipe,
we hope you can grow closer."
Nous espérons que vous pourrez vous rapprocher.
"You're free to use the profits however you like."
"Vous êtes libre d'utiliser les bénéfices comme bon vous semble."
"First, decide on the name of the shop."
"Tout d'abord, choisissez le nom du magasin."
- It's happening. - [Izaya[ It's starting.
- Ça arrive. - [Izaya] Ça commence.
So it's coffee, after all.
Alors c'est du café, finalement.
Okay, how about I handle the note-taking?
D'accord, et si je prenais les notes ?
- Please. - Please do.
- S'il vous plaît. - S'il vous plaît, faites-le.
That's so you.
C'est tellement toi.
- "Our Coffee."
- « Notre café. »
- How about "Café de Nieve"? - "Café de Nieve"?
- Et si on prenait du « café de neige » ? - Du « café de neige » ?
It's kind of cute and stylish. What does it mean?
C'est plutôt mignon et stylé. Qu'est-ce que ça signifie ?
- Snow, right? - It means snow. Yeah, snow.
— De la neige, c'est ça ? — Ça veut dire de la neige. Oui, de la neige.
- "Snow Café." - Nice.
- « Café des neiges ». - Sympa.
- I kind of want to give it a warm feeling. - Mmm.
- J'aimerais lui donner une ambiance chaleureuse. - Mmm.
How about naming it "Hot Coffee"?
Et si on l'appelait « Café chaud » ?
"Hot Coffee."
« Café chaud. »
Okay! It might be nice and simple.
D'accord ! Ce serait peut-être simple et agréable.
Hot Coffee. Oh, it might be cute in hiragana.
Café chaud. Oh, ça pourrait être mignon en hiragana.
- Hiragana? - Sorry.
- Hiragana ? - Désolé.
I see you're particular about that. Excuse me.
Je vois que vous y tenez . Excusez-moi.
Um, since many of us are from Kansai, and we're close to Lake Akan…
Euh, comme beaucoup d'entre nous viennent du Kansai et que nous sommes près du lac Akan…
- How about "Akan Coffee"? - "Akan Coffee"!
- Que diriez-vous du « Café Akan » ? - "Café Akan" !
I like that.
J'aime ça.
- Like "Akan! Coffee." - Is it safe to drink?
— Comme le « café Akan ! » — Est-ce sans danger à boire ?
- People would… - This is definitely trouble.
— Les gens… — C’est assurément un problème.
People would definitely ask, "Why is it not okay?"
Les gens demanderaient certainement : « Pourquoi est-ce que ce n'est pas acceptable ? »
Since we all came from far away by plane, how about "Journey"?
Puisque nous sommes tous venus de loin en avion, que diriez-vous de « Voyage » ?
- Something along those lines. - How about "Journey and Coffee"?
— Quelque chose dans ce genre. — Que diriez-vous de « Voyage et Café » ?
Something like this. "Us, Journey, and Coffee."
Quelque chose comme ça. « Nous, le voyage et le café. »
That's new! Very nice. I like it, I like it.
C'est nouveau ! Très joli. J'aime beaucoup.
- Isn't this name cute? - It's really good.
- Ce nom est mignon, non ? - Il est vraiment bien.
- It feels unique. - It's cute.
- C'est unique. - C'est mignon.
- It's good. - Good.
- C'est bon. - Bien.
- Didn't think we'd get this far. - Wonderful.
- Je ne pensais pas qu'on irait aussi loin. - Formidable.
US, JOURNEY, AND COFFEE
US, VOYAGE ET CAFÉ
Jumping right in, let's form pairs for drip coffee practice.
Sans plus attendre, formons des binômes pour nous entraîner à préparer du café filtre.
COFFEE WORKSHOP
ATELIER CAFÉ
MUSASHI KIHARA, BARISTA HINANO KATO, BARISTA
MUSASHI KIHARA, BARISTA HINANO KATO, BARISTA
And others for café lattes and latte art. Pair up with whoever you like.
Et d'autres pour les cafés latte et le latte art. Associez-vous à qui vous voulez.
- Let's pair up. - Okay.
- Mettons-nous en binôme. - D'accord.
- Shall we?
- On y va ?
- Okay. Which one should we do?
- D'accord. Lequel devrions-nous faire ?
Either is fine. This one or…
Les deux me conviennent. Celui-ci ou…
- William was interested in Izaya. - Yeah.
— William s'intéressait à Izaya. — Oui.
- Nothing's changed. - Right.
— Rien n'a changé. — Exact.
- That will make the foam lumpy. - He's staring at his face.
— Ça va rendre la mousse grumeleuse. — Il fixe son visage.
- William stares a lot. - He does!
— William fixe beaucoup du regard. — C'est vrai !
- Hot! Is everything okay? - I get it now. Sorry.
- C'est chaud ! Tout va bien ? - Je comprends maintenant. Désolé.
He's in a tank top, so the steam's hitting him directly.
Il porte un débardeur, donc la vapeur le frappe directement.
He needs to be careful. He should put on a shirt.
Il doit faire attention. Il devrait mettre une chemise.
I'm nervous.
Je suis nerveux.
I'd hate to do it in front of a customer.
Je détesterais faire ça devant un client.
Right?
Droite?
I'd be super nervous.
Je serais super nerveux.
Wow, it changes this much?
Waouh, ça change autant ?
I thought coffee tasted the same no matter who brewed it.
Je pensais que le café avait le même goût, peu importe qui le préparait.
Apparently, the area around Lake Akan is famous for the hot spring.
Apparemment, la région autour du lac Akan est célèbre pour ses sources thermales.
So I really wanna try going there.
J'ai donc vraiment envie d'y aller.
- I wanna go in an outdoor hot spring. - Right? Do you all like hot springs?
— J'aimerais aller dans une source thermale en plein air. — Pas vrai ? Vous aimez les sources thermales ?
I go about once a week.
J'y vais environ une fois par semaine.
- You go every week? - I go every week to hit the sauna.
— Tu y vas toutes les semaines ? — J'y vais toutes les semaines pour aller au sauna.
So if you all are okay with it, I really want to go together.
Donc si cela ne vous dérange pas, j'aimerais vraiment y aller ensemble.
- Shall we? - Let's go.
- On y va ? - Allons-y.
We wanna go, right?
On veut y aller, n'est-ce pas ?
- Hot springs tomorrow, then. - Hot springs in the morning, huh?
- Sources thermales demain, alors. - Sources thermales demain matin, hein ?
- I haven't heard the judo story. - Right, right.
— Je n'ai pas entendu l'histoire du judo. — Ah oui, c'est vrai.
- Professional… You mentioned… - He's the real deal.
- Professionnel… Vous avez mentionné… - C'est un vrai de vrai.
You were on the Thai national team?
Vous faisiez partie de l'équipe nationale thaïlandaise ?
Before I came here, um, there was something like a selection match.
Avant mon arrivée ici, euh, il y avait une sorte de match de sélection.
- For the Thai national team. - Cool.
- Pour l'équipe nationale thaïlandaise. - Cool.
To decide the national team for the Olympics.
Pour décider de la composition de l'équipe nationale pour les Jeux olympiques.
- For Thailand? - Yeah, there was a match, and so…
— Pour la Thaïlande ? — Oui, il y a eu un match, et donc…
- For real? - I won all the matches.
— Vraiment ? — J’ai gagné tous les matchs.
So I'm back on the national team, and um, I'm a designated national team athlete.
Je suis donc de retour dans l'équipe nationale, et euh, je suis un athlète désigné de l'équipe nationale.
- Until the upcoming LA Olympics. - Wait, you're going to the Olympics?
— Jusqu'aux prochains Jeux olympiques de Los Angeles. — Attends, tu vas aux Jeux olympiques ?
- A possibility? - Possibility.
- Une possibilité ? - Possibilité.
- Crazy!
- Fou !
I can't believe he excels at academics and sports.
Je n'arrive pas à croire qu'il excelle à la fois dans les études et dans le sport.
- He's even pursuing a PhD? - National team?
— Il prépare même un doctorat ? — Il fait partie de l’équipe nationale ?
- He's like the perfect human being. - Yeah, he's amazing.
— C'est l'être humain parfait. — Oui, il est incroyable.
I'd been aiming for the Tokyo Olympics all along,
J'avais toujours eu pour objectif les Jeux olympiques de Tokyo.
but just before, I got a serious injury.
mais juste avant, j'ai subi une grave blessure.
So I missed Tokyo, and I couldn't make it to the next one in Paris either.
J'ai donc raté Tokyo, et je n'ai pas pu me rendre non plus à la suivante, à Paris.
I tore my knee ligaments twice.
Je me suis déchiré les ligaments du genou à deux reprises.
I was still an undergraduate at the time.
J'étais encore étudiant à l'époque.
It was right when I had to write my thesis.
C'était juste au moment où je devais rédiger ma thèse.
I had all this extra energy, and I didn't know what to do with it.
J'avais toute cette énergie en plus, et je ne savais pas quoi en faire.
So I put all my energy into my thesis,
J'ai donc consacré toute mon énergie à ma thèse.
and then I realized how fun research was.
Et puis j'ai réalisé à quel point la recherche était amusante.
And somehow, I ended up a grad student.
Et, d'une manière ou d'une autre, je me suis retrouvé étudiant en master.
You'll train for the Olympics while getting a PhD?
Vous vous entraînerez pour les Jeux olympiques tout en préparant un doctorat ?
- School and sports. - Excelling everything!
- École et sport. - Excellente performance dans tous les domaines !
So cool.
Trop cool.
- His face… - Looked out of it.
— Son visage… — Il avait l’air absent.
He was gone.
Il était parti.
Apparently, this pose helps you focus.
Apparemment, cette posture aide à se concentrer.
- That was nice. - Yeah.
- C'était sympa. - Ouais.
- I feel refreshed. - Me too.
- Je me sens revigoré. - Moi aussi.
- You hitting the gym tomorrow? - If I can wake up at 7:30.
- Tu vas à la salle de sport demain ? - Si j'arrive à me lever à 7h30.
- Will you? - I will.
- Tu le feras ? - Oui.
- Okay. - And…
- D'accord. - Et…
Between Huwei and you, you're the one unlikely to wake up.
Entre Huawei et toi, c'est toi qui as le moins de chances de te réveiller.
- I actually do wake up when it matters. - Really?
— Je me réveille effectivement quand c'est important. — Vraiment ?
Yeah. But if someone doesn't wake up, call me.
Oui. Mais si quelqu'un ne se réveille pas, appelez-moi.
If someone doesn't wake up, call me.
Si quelqu'un ne se réveille pas, appelez-moi.
- Good night.
- Bonne nuit.
I'm embarrassed.
J'ai honte.
- Good morning.
- Bonjour.
Wasn't it 8:30? You… I mean, Izaya.
Il n'était pas 8h30 ? Toi… enfin, Izaya.
Yeah. I was around from about 6:30… No, 6:00. I couldn't sleep.
Oui. J'étais là depuis environ 6h30… Non, 6h00. Je n'arrivais pas à dormir.
That's rough.
C'est dur.
Not getting any sleep is rough.
Ne pas dormir, c'est dur.
- Yeah, I haven't slept a minute. - But we'll drink coffee again at training.
— Ouais, j'ai pas fermé l'œil de la nuit. — Mais on reprendra le café à l'entraînement.
Yeah, seriously, it's rough.
Ouais, sérieusement, c'est dur.
Actually, I was doing some thinking, too. That might be part of the reason.
En fait, j'y réfléchissais aussi. C'est peut-être une des raisons.
About work? Or what? About this place?
À propos du travail ? Ou de quoi ? À propos de cet endroit ?
- A lot of things. - That's cryptic.
— Beaucoup de choses. — C'est énigmatique.
Here goes.
Voilà.
What a luxury to have good coffee in the morning.
Quel luxe de pouvoir savourer un bon café le matin !
Cheers.
Acclamations.
It's got a nice color.
Elle a une jolie couleur.
It's a bit strong. We could dilute it with water.
C'est un peu fort. On pourrait le diluer avec de l'eau.
Yeah, but it's still really good.
Oui, mais c'est quand même très bon.
Well, then, shall we go to the hot springs?
Alors, allons-nous aux sources thermales ?
Shall we?
Allons-nous?
Do you… actually not like hot springs?
Vous… n’aimez vraiment pas les sources thermales ?
I thought maybe it was hard for you to bring up.
Je pensais que c'était peut-être difficile pour toi d'aborder le sujet.
- Oh, really? - Are you okay?
- Ah bon ? - Ça va ?
Well…
Bien…
- Um, can I be honest, then? - Yeah.
— Euh, je peux être honnête, alors ? — Oui.
I might not want to go.
Je n'aurai peut-être pas envie d'y aller.
Right. I thought so.
Exactement. Je le pensais aussi.
Yeah, I've been thinking about it… since yesterday.
Oui, j'y pense… depuis hier.
- Right? - Yeah.
- N'est-ce pas ? - Oui.
Let's not stress over the little things, okay?
Ne nous inquiétons pas pour des broutilles, d'accord ?
I couldn't say, "I'll pass," when everyone was excited for it.
Je ne pouvais pas dire « Je passe » alors que tout le monde était enthousiaste.
I didn't want to ruin the mood like that. Because it was a really good mood.
Je ne voulais pas gâcher l'ambiance comme ça. Parce que l'ambiance était vraiment excellente.
- It won't ruin it. - You think?
— Ça ne va pas tout gâcher. — Tu crois ?
- You don't like hot springs, do you? - No, I do like them.
— Vous n'aimez pas les sources chaudes, n'est-ce pas ? — Si, j'aime ça.
- But with everyone… - I just don't feel like it.
— Mais avec tout le monde… — Je n’en ai tout simplement pas envie.
Yeah, right.
Ouais, c'est ça.
You don't have to force yourself.
Vous n'avez pas besoin de vous forcer.
If you don't feel like going right now, I'd be happy to stay back with you, Bomi.
Si tu n'as pas envie d'y aller maintenant, je serais heureux de rester avec toi, Bomi.
Oh, are you sure?
Ah bon, vous êtes sûr ?
- I feel bad. - Don't be.
- Je me sens mal. - Ne le sois pas.
- Let's hold down the fort. - Yay.
- On va tenir bon. - Youpi !
It's so sweet of him to notice.
C'est vraiment gentil de sa part de l'avoir remarqué.
It's nice to have someone looking out for you like that.
C'est agréable d'avoir quelqu'un qui veille sur vous comme ça.
I'm so excited.
Je suis vraiment enthousiaste.
Um, hey…
Euh, salut…
Wait, I don't want to get awkward. Can I stay home?
Attendez, je ne veux pas que ce soit gênant. Je peux rester à la maison ?
- Huh? What? - Um, it's not like that. Um…
— Hein ? Quoi ? — Euh, ce n’est pas comme ça. Euh…
- Huh? - It's only the third day and…
— Hein ? — Ce n'est que le troisième jour et…
- Too soon? - It's a little too soon.
— Trop tôt ? — C'est un peu trop tôt.
Like, I, um, really do like, um, hot springs.
Genre, j'aime vraiment les sources chaudes.
So I really want to go.
J'ai donc vraiment envie d'y aller.
I mean, I really want to go to hot springs.
J'ai vraiment envie d'aller aux sources thermales.
He's right. They have two months.
Il a raison. Ils ont deux mois.
Yeah, I'll go another time. Yeah.
Oui, j'irai une autre fois. Oui.
Bomi said he wants to stay, so I will too.
Bomi a dit qu'il voulait rester, alors moi aussi.
- Oh? Yeah? - Yeah.
- Ah bon ? Oui ? - Oui.
- He said he would. - I'm not in the mood for hot springs.
— Il a dit qu'il le ferait. — Je n'ai pas envie d'aller aux sources chaudes.
- He's so sweet! - So, that's how it is. I'm really sorry.
— Il est si gentil ! — Ah, c'est comme ça. Je suis vraiment désolée.
- Have fun. Another time. - We'll have fun.
- Amuse-toi bien. Une autre fois. - On s'amusera bien.
It's important to be able to say that.
Il est important de pouvoir le dire.
- Enjoy the hot spring! - Bye.
- Profitez de la source thermale ! - Au revoir.
It's better not to let stress build up.
Il vaut mieux éviter de laisser le stress s'accumuler.
Way better for the people who are going to go with a good feeling.
Bien mieux pour ceux qui y vont avec un bon pressentiment.
Oh! It's a dream come true
Oh ! C'est un rêve devenu réalité
Hold on, wait a minute.
Attendez, patientez une minute.
I mean, look at them.
Enfin, regardez-les.
- I don't like it. - Towels are riding pretty low.
— Je n'aime pas ça. — Les serviettes sont presque trop basses.
They're all something else!
Ils sont tous exceptionnels !
- Oh my, oh my. - So typical of The Boyfriend!
- Oh là là, oh là là. - Tellement typique du petit ami !
- Not everyone is this toned! - It's insanely beautiful.
— Tout le monde n'a pas un corps aussi musclé ! — C'est d'une beauté à couper le souffle.
- Their bodies are amazing. - So pretty.
— Leurs corps sont magnifiques. — Tellement jolies.
Gorgeous.
Magnifique.
This is fantastic.
C'est fantastique.
It feels great.
C'est génial.
- This is awesome. - This is the best.
- C'est génial. - C'est le meilleur.
- The view is crazy. - It's not cold at all.
- La vue est incroyable. - Il ne fait pas froid du tout.
- I want to be this tan. - Do you tan?
— Je veux avoir ce teint hâlé. — Tu bronzes ?
I take an ice bath every morning in Spain.
Je prends un bain de glace tous les matins en Espagne.
- You tan in an ice bath? - Every morning?
- Tu bronzes dans un bain de glace ? - Tous les matins ?
- The sun is out when I take an ice bath. - In the ice bath?
- Le soleil brille quand je prends un bain de glace. - Dans le bain de glace ?
- When I get out… - So you get tan from the sun.
- Quand je sors… - Pour bronzer.
- That's the best. - I do this 15 to 30 minutes every day.
— C'est parfait. — Je fais ça 15 à 30 minutes tous les jours.
So I never lose my tan.
Ainsi, je ne perds jamais mon bronzage.
I was thinking that he has a gorgeous body.
Je me disais qu'il avait un corps magnifique.
And the color of William's skin… I love it.
Et la couleur de peau de William… je l'adore.
Ah, the color was just great. His skin tone was great.
Ah, la couleur était tout simplement magnifique. Son teint était parfait.
William gives off… a sexy scent.
William dégage… un parfum sexy.
There's just something about him.
Il a quelque chose de spécial.
A sensual vibe.
Une ambiance sensuelle.
Do you want to get married?
Voulez-vous vous marier ?
Hmm…
Hmm…
- It depends. - Depends on the person?
— Ça dépend. — Ça dépend de la personne ?
Mmm. I mean, if the other person really wants to…
Mmm. Enfin, si l'autre personne le souhaite vraiment…
- You'd be okay with it? - Mm-hm.
- Ça vous conviendrait ? - Mm-hm.
Like, before I left Japan, I never thought about marriage.
Avant de quitter le Japon, je n'avais jamais pensé au mariage.
But I started thinking about it when I went to Spain.
Mais j'ai commencé à y penser quand je suis allée en Espagne.
There were a lot of married couples around.
Il y avait beaucoup de couples mariés autour.
- Same-sex marriage? - Yeah.
— Le mariage homosexuel ? — Oui.
These guys were calling their partners "husbands."
Ces hommes appelaient leurs partenaires « maris ».
- It feels a bit weird, right? - We don't see that in Japan.
— C'est un peu bizarre, non ? — On ne voit pas ça au Japon.
Like, "My husband's sleeping at home right now." And I'm like, "Huh?"
Genre : « Mon mari dort à la maison en ce moment. » Et moi : « Hein ? »
But then I started to really long for that.
Mais ensuite, j'ai commencé à vraiment le désirer.
- Yeah. - Mmm.
- Oui. - Mmm.
Huwei talks about it like it's the most natural thing.
Huawei en parle comme si c'était la chose la plus naturelle au monde.
That's how it should be.
C'est ainsi que cela devrait être.
And I realized that it's okay to aim for that.
Et j'ai réalisé que c'était normal de viser cela.
and Izaya] Mmm.
et Izaya] Mmm.
Since we're not going to the hot springs,
Puisque nous n'allons pas aux sources thermales,
we're not going outside for two whole days.
Nous ne sortons pas pendant deux jours entiers.
But you're actually fine with it, right?
Mais ça ne vous dérange pas vraiment, n'est-ce pas ?
- Well, yeah, I actually don't mind it. - I'm totally fine with it too.
— Eh bien, oui, ça ne me dérange pas du tout. — Ça me convient parfaitement aussi.
Hey, let's talk about our impressions of everyone.
Hé, parlons de nos impressions sur chacun.
Hu-chan is…
Hu-chan est…
But I already knew him, though.
Mais je le connaissais déjà.
- You know, I really like Hu. - How so?
— Tu sais, j'aime beaucoup Hu. — Comment ça ?
He's seriously like a panda.
Il ressemble vraiment à un panda.
- Like Wei Wei, the panda? - Yeah, yeah.
— Comme Wei Wei, le panda ? — Oui, oui.
- Xiang Xiang. - Hu Hu, Lin Lin, Xiang Xiang.
- Xiang Xiang. - Hu Hu, Lin Lin, Xiang Xiang.
- Hu Hu. - Yeah, like Wei Wei.
- Hu Hu. - Ouais, comme Wei Wei.
That's how it is for me right now. So I seriously like him.
C'est comme ça que je me sens en ce moment. Du coup, je l'aime vraiment beaucoup.
I just adore him.
Je l'adore tout simplement.
Just watching him heals me.
Le simple fait de le regarder me guérit.
I seriously have no idea what kind of person he likes.
Franchement, je n'ai aucune idée du genre de personne qu'il aime.
But when you went out with him for a meal at first,
Mais lorsque vous êtes sortis dîner avec lui au début,
you both thought there might be something there, right?
Vous pensiez tous les deux qu'il y avait peut- être quelque chose, n'est-ce pas ?
Well, when I was leaving, he even walked me out.
Eh bien, quand je suis parti, il m'a même raccompagné.
There's that side to him, too.
Il a aussi ce côté-là.
When I posted a story about my birthday,
Lorsque j'ai publié une story à propos de mon anniversaire,
he was, like, "Was it your birthday?" and "Happy birthday."
Il m'a demandé, genre : « C'était ton anniversaire ? » et « Joyeux anniversaire ! »
- He's like that, huh? - So, like the way he DMs and…
— Il est comme ça, hein ? — Genre, sa façon d'envoyer des messages privés et…
Interesting.
Intéressant.
The way he is in real life is different from how he is in 2D.
Sa personnalité dans la vie réelle est différente de celle qu'il a en 2D.
- 2D Hu is different.
- 2D Hu est différent.
- ] 2D Hu. - Yeah.
- ] 2D Hu. - Ouais.
But isn't real-life Hu better, right?
Mais Hu, dans la vraie vie, n'est-il pas meilleur ?
- Yeah, I like both. - Yeah, both are good.
— Oui, j'aime les deux. — Oui, les deux sont bons.
- Oh, beautiful. - Looks good. Really good.
— Oh, magnifique. — C'est très beau. Vraiment très beau.
- Looks great. - Yum!
- Ça a l'air délicieux. - Miam !
Looks delicious.
Ça a l'air délicieux.
Let's dig in.
Entrons dans le vif du sujet.
I'll start with the pickled ginger.
Je vais commencer par le gingembre mariné.
- Mm, it's good. - Delicious.
- Mmm, c'est bon. - Délicieux.
So, we all live in different places, right?
Donc, nous vivons tous dans des endroits différents, n'est-ce pas ?
Can you handle long-distance relationships?
Êtes-vous capable de gérer une relation à distance ?
- I can. - You can?
— Je peux. — Tu peux ?
I'm the type who can. I mean, you can just hop on a plane, right?
Je suis du genre à pouvoir le faire. Je veux dire, on peut juste prendre l'avion, non ?
That was hot. What was that?
C'était chaud. Qu'est-ce que c'était ?
- I can do Osaka. - What do you mean?
— Je peux aller à Osaka. — Que voulez-vous dire ?
I can do like between Osaka and Tokyo.
Je peux faire un trajet comme entre Osaka et Tokyo.
But if it's Australia and overseas, that's a whole different scale.
Mais s'il s'agit de l'Australie et de l'étranger, c'est une toute autre échelle.
That's true.
C'est vrai.
If we can't see each other, impossible for me.
Si nous ne pouvons pas nous voir, c'est impossible pour moi.
I can't do it if we can only see each other once in two months.
Je ne peux pas le faire si nous ne pouvons nous voir qu'une fois tous les deux mois.
That's like Tanabata. I mean…
C'est comme Tanabata. Je veux dire…
- That's once a year. - Basically Tanabata. Exactly!
— C'est une fois par an. — En gros, Tanabata. Exactement !
- No way I can handle it. - It's no for me. I can't do long distance.
— Impossible pour moi. — C'est non. Je ne peux pas gérer une relation à distance.
I would hate waiting for even just an hour.
Je détesterais attendre ne serait-ce qu'une heure.
That's such a nice feeling.
C'est une sensation tellement agréable.
That "I need to see you every minute" feeling fades as you get older.
Ce sentiment de « besoin de te voir à chaque minute » s'estompe avec l'âge.
No, it doesn't. It doesn't fade.
Non, pas du tout. Ça ne s'estompe pas.
I don't really feel that way recently.
Je n'ai pas vraiment ce sentiment ces derniers temps.
When you talk about it, it reminds me of my younger self.
Quand tu en parles, ça me rappelle ma jeunesse.
I wouldn't go see someone for five minutes anymore.
Je n'irais plus voir quelqu'un pendant cinq minutes.
But we used to do that, right? We used to do that.
Mais on faisait ça avant, n'est-ce pas ? On faisait ça avant.
That was just an example. An example.
Ce n'était qu'un exemple. Un exemple.
I'll help you out here.
Je vais vous aider.
Mmm.
Mmm.
Thank you.
Merci.
When was your last romance again?
À quand remonte votre dernière histoire d'amour ?
When was your last relationship again?
À quand remonte votre dernière relation amoureuse ?
- Two or three years ago. - Two or three years, huh?
- Il y a deux ou trois ans. - Deux ou trois ans, hein ?
It's been a while for me too. I went to Spain and…
Ça fait longtemps pour moi aussi. Je suis allée en Espagne et…
- Just one ex. - Hmm.
- Juste un ex. - Hmm.
I dated a German guy.
J'ai fréquenté un Allemand.
You didn't see anyone else?
Vous n'avez vu personne d'autre ?
I went on dates, of course.
J'ai eu des rendez-vous amoureux, bien sûr.
But… the people I was interested in already had boyfriends and stuff.
Mais… les personnes qui m’intéressaient avaient déjà des copains et tout ça.
- Hmm. - Like…
- Hmm. - Comme…
That happens a lot, right?
Ça arrive souvent, n'est-ce pas ?
Yeah, the good ones are already taken.
Oui, les meilleurs sont déjà pris.
Yes! Yeah, exactly.
Oui ! Oui, exactement.
You end up having to control yourself.
Vous finissez par devoir vous contrôler.
Hmm.
Hmm.
- What's wrong? - What was that sigh for?
— Qu'est-ce qui ne va pas ? — Pourquoi ce soupir ?
- You tired? Want me to take over? - Izaya's gloomy from the ex talk.
— Tu es fatigué ? Tu veux que je prenne le relais ? — Izaya est morose après sa conversation avec son ex.
I trace your name In this cold, freezing air
Je trace ton nom dans cet air froid et glacial.
You're still a shadow I know you are there
Tu es toujours une ombre, je sais que tu es là.
I'll be waiting for
J'attendrai
I'll be waiting for you
Je t'attendrai
Now hold my hand
Maintenant, tiens ma main
I promise, I, I, I
Je le promets, je, je, je
I hear…
J'entends…
There's one thing I haven't mentioned.
Il y a une chose que je n'ai pas mentionnée.
Here, in the Green Room…
Ici, dans la loge verte…
To be honest…
Pour être honnête…
I ran into the one person who I didn't wanna see.
Je suis tombée sur la seule personne que je ne voulais pas voir.
That person is William.
Cette personne s'appelle William.
Three years ago, for a few months… we sort of dated.
Il y a trois ans, pendant quelques mois… nous avons eu une sorte de relation amoureuse.
Something like that… We were seeing each other.
Quelque chose comme ça… On se fréquentait.
I told him I liked him. I let him know that.
Je lui ai dit que je l'aimais bien. Je le lui ai fait savoir.
And I wanted to take it a step further.
Et je voulais aller plus loin.
But he just ghosted. Um…
Mais il a tout simplement disparu. Euh…
He completely stopped contacting me.
Il a complètement cessé de me contacter.
And… we just met again here.
Et… nous venons de nous retrouver ici.
I thought he was someone who would never be a part of my life again.
Je pensais qu'il ne ferait plus jamais partie de ma vie.
I didn't exactly erase him from my memory, but…
Je ne l'ai pas vraiment effacé de ma mémoire, mais…
Yeah… I kind of pretended he didn't exist.
Ouais… j'ai un peu fait comme s'il n'existait pas.
- What? Wait, wait. - I wonder what happened.
- Quoi ? Attendez, attendez. - Je me demande ce qui s'est passé.
I didn't fully catch it at first. Can someone recap?
Je n'ai pas tout compris au début. Quelqu'un pourrait-il me résumer ?
So, a while back, they were dating for a few months.
Il y a quelque temps, ils sont sortis ensemble pendant quelques mois.
And Izaya was starting to get pretty serious about him.
Et Izaya commençait à prendre ses sentiments pour lui très au sérieux.
Then, William suddenly stopped contacting him,
Puis, William a soudainement cessé de le contacter.
so he erased him from his memory, but they met again here.
Il l'effaça donc de sa mémoire, mais ils se rencontrèrent à nouveau ici.
So, for Izaya, William is definitely someone who hurt him.
Pour Izaya, William est donc sans aucun doute quelqu'un qui l'a blessé.
Exactly, yeah.
Exactement, oui.
And they met again here? I see.
Et ils se sont retrouvés ici ? Je vois.
What are the chances of that?
Quelles sont les chances que cela se produise ?
I wonder if they'll have a private conversation.
Je me demande s'ils auront une conversation privée.
But they were working out together in the morning.
Mais ils s'entraînaient ensemble le matin.
- Oh my God! - You're right!
- Oh mon Dieu ! - Tu as raison !
- That's true! - They even had a flirty conversation.
— C'est vrai ! — Ils ont même eu une conversation flirtante.
Yeah. But Izaya didn't have to join the gym, but he did.
Oui. Mais Izaya n'était pas obligé de s'inscrire à la salle de sport, mais il l'a fait.
He didn't want to see him, but maybe he still likes him.
Il ne voulait pas le voir, mais peut-être qu'il l'apprécie encore.
Exactly, he went anyway.
Exactement, il y est allé quand même.
Maybe that's why he couldn't sleep.
C'est peut-être pour ça qu'il n'arrivait pas à dormir.
Aah! That's why! Exactly!
Ah ! Voilà pourquoi ! Exactement !
That's it!
C'est ça!
- You're a genius! - You're a genius detective!
— Vous êtes un génie ! — Vous êtes un détective de génie !
Detective Pink!
Détective Rose !